# Обзор системы

Система навертки состоит из узлов:

1. Подача муфт, муфтовый лифт
2. Смазка муфт, измерение длины муфты
3. Предварительная навертка муфты
4. Силовая навертка муфты, с системой измерения момента затяжки

## Силовая навертка

Аппарат силовой навертки состоит из:

**Наверточной головки** - 3х кулачковой системы зажима муфты. Главный привод головки состоит из трех гидромоторов, которые через планетарную передачу развивают момент затяжки до 67791 Nm. Направление навинчивания можно изменять. Это значит, что можно как развинчивать, так и свинчивать трубу. А так же можно свинчивать как правую так и левую резьбу. 
Кулачки можно менять для разных типоразмеров труб.

Сначала кулачки должны зажать муфту. Механизм исполнен таким образом, что сначала тормозная система блокирует вращение кулачков, и они сводятся. Как только кулачки зажали муфту, усиление превосходит ограничение тормозной системы и начинается свинчиваение. Благодаря этому этот процесс происходит бесступенчато, а усилие сжатия муфты в кулачках всегда необходимое.

В системе наверточной головки установлены фотодатчики для определения исходной точки угла поворота 0.

**Контер-ключ** - 3х кулачковой системы зажима трубы. Контр-ключ перемещается продольно вместе с трубой. Два датчика интегрированы в контр-ключе и создают основу измерения крутящего момента. 

**Измерительный контроллер** - контроллер Easy, который выполняет считывание сигналов:

1. Обороты наверточной головки
2. Перемещение станины контр-ключа
3. Момент затяжки на контр-ключе

Дискретный сигнал выход:

1. Дамп - сброс усилия на наверточной головке

