
04.08.2025 провели совещание. 
Присутствовали: А.К. Фрик, К.А. Кабенко, Р.Ж. Алханов, И.В. Чудинов

Тема совещания: Составление плана дальнейшей наладки

Какие вопросы обсудили:
1. Что было сделано по монтажу оборудования?
2. Какой функционал отлажен на текущий момент?
3. Готовность к ПНР в смену с годной продукцией? - Готовы
4. Что еще необходимо сделать по монтажу?
5. Какой функционал необходимо отладить?
6. Что делаем с интеграцией с верхним уровнем? 
   - Расчитываем, что хранить результаты в СУБД будет достаточно
7. Что делаем прослеживаемостью и привязкой результатов к идентификатору трубы
   - Расчиываем, что привязывать резлуьтаты к идентификатору трубы не требуется.
8. Определить план действия

**Была составлена следующая последовательность ПНР:**

1. Монтаж:
    - 4 розетки в пульту (по 2 на каждую машину)
    - KVM переключатели в пульту на двух машинах
    - Согласовать размещение монитора на пульту рядом с существующим
    - Закрепить временно монитор на первой машине + клавиатура и мышь
    - Закрепить временно монитор на второй машине + клавиатура и мышь, 
Результат: Предоставить возможность работы на нашей системе для оператора, не демонтирую старую систему. 
Мониторы можно снять и установить заново.
Оценка: 1 День ППР. Работа оборудования не требуется

2. Отладка и наработка оборудования в дневную смену на одном станке
   - Завод должен предоставить возможность работать на одном станке на нашем оборудовании.
   - Второй станок будет выведен из работы и производительность линии будет меньше
   - Во время работы будут возникать сбои и, следовательно, простои
Результат: Отработка без сбоев в течении смены на нашем оборудовании для одного станка
Оценка: От 1 до 5 смен. Зависит от лоялности заказчика и возникающих проблеммах.
  
3. Отладка в ППР функционала на второй машине
    - Прогнать десяток труб, убедится, что алгоритмы работают идентично
Оценка: 1 День ППР. Если алгоритмы идентичны, иначе - 3-4 дня в ППР

4. Настраиваем соединение с заводской базой данных. 
    - Установить физическое подключение
    - Установить связь с СУБД
    - Сделать необходимые сетевые настройки
    - Заказчик вовлечён в процесс и помогает настроить связь с его СУБД
Оценка: 2-3 дня работы или непредсказуемо, если требуется настройки безопасности.
Работа со станками не требуется.

5. Отладка и наработка оборудования в дневную смену на двух станках
   - Во время работы будут возникать сбои и, следовательно, простои
   - Соединения с обоих машин выгружаются в СУБД завода
   - Обучаем оператора и наладчиков работе с нашей системой
   - Обучаем наладчиков и службу АСУ ТП как переключится на старую систему
   - Устраняем замечания, которые препятствуют работе оператора
Результат: Отработка без сбоев в течении смены на нашем оборудовании для двух станков.
Операторы обучены самостоятельной работе.
Служба АСУ ТП обучена восстановленую оборудования.
Оценка: 3-5 смены с годной продукцией.

6. Монтаж:
    - Панели оператора
    - Новые мониторы и клавиатуры
    - Старые мониторы и клавиатуры врезаются в сущ. шкафы с EASY
    - Оставляем систему в ОПЭ
Результат: Монтаж полностью завершен. Наше оборудование установлено в пульту. 
Оператор работает с нашей системой для режима "свинчивание по глубине с контролем момента"
В случае сбоя, служба АСУТП может перейти на старую схему работы.
Оценка: 2 дня ППР.

7. Интеграция с верхним уровнем
   - Предполагаем, что заказчика устроит открытые таблицы в СУБД
   - Данные просеживаемости не забираем и не храним. К трубам не прикрепляем.
Оценка: 0 дней. А если заказчику нужен доп. функционал - непредсказуемо...

8. АРМ технологов.
   - Согласовать формы отчётов
   - Настройка ПО на ПК технолога
   - Формирование отчётов
Оценка: 
Разработка ПО для формирования отчётов - 7 рабочих дней в офисе. 
Установить софт на АРМ технолога + настроить подключение к СУБД - непредсказуемо...

9.  Ждём продукции — муфты с буртиком для отладки режима с буртиками (заплечниками)
    - Готовим софт для оценки свинчивания с заплечником
Оценка: 7-10 дней на разработку ПО для оценки заплечника в офисе

10.  Когда на ПНТЗ в цеху появилась продукция с заплечниками:
   - В ППР отлаживаем функционал оценки муфт с заплечником.
   - Отрабатываем дневную смену с годной продукцией
   - Оставляем систему в ОПЭ
Результат: Наша система работает в любых режимах.
Оценка: 5-7 дней ППР для отладки алгоритма с заплечником + 2-3 смены работы с годной продукцией

---

Итого: 9-11 дней в ППР, ~12 дней в смену, 3 и более дней работы для настройки сетевых коммуникаций, 16-17 дней доработка софта в офисе.
Не учтены работы в офисе по исправлению ошибок в ПО, которые есть всегда.
Не учтены работы по исправлению замечаний заказчика, которые мы еще не получили.
Не учтены работы по интеграции с системой верхнего уровня (кроме СУБД), т.к. предполагается, что это не потребуется.
Не учтены работы по интеграции с системой прослеживаемости, т.к. предполагается, что это не потребуется.
Не учтено время, которое заказчик будет тратить на согласование и предоставление необходимых информационных ресорсов - СУБД, АРМы технологов.

На данный момент, у нас, за 7 месяцев с начала года было 9 дней ППР. 
В каждый такой ППР у нас было в лучшем случае часа 2-3 работы, а в худшем - 20 минут.
---

Календарный план составлять не имеет смысла, потому что заказчик не может спланировать работы на участке.
---

